Node.js sin frameworks
https://nodejs.org/dist/latest-v17.x/docs/api/

- Es un runtime, no es un framework ni una libreria
- interprete de JS sobre el motor V8  de Crome escrito en C++
- Permite la ejecución de js sin necesidad de un navegador.

- Conocimiento de :
    - JSON
    - Promise
    - HTTP

- Beneficios de Node.js
    - Es muy rápido
    - Eficiente
    - Escalable
    - Basado en EVENTOS, no existen bloqueos de I/O
    - Un único hilo de ejecución asíncrono. EventLoop
    - Mismo lenguaje en el cliente y servidor (Javascript)
    - Modulos CommondJS (modulos ES5 experimental).
    - Soporta muchas conexiones simultaneas.

- Aplicaciones de node.JS
    - Rest APIs
    - Servicios de tiempo real.
    - CRUD ( Create, Read, Update, Delete )
    - Herramientas y utilidades.
    - Cualquier app que no requiera un uso intensivo de CPU

- Uso de módulos
    - Core 
        - path
        - fs 
        - http 
        - https (TLS/SSL)
        - url
        - events 
        - etc 
        - console

    - Módulos de terceros 
        - repositorio npm o Yarn (Facebook)
    - Módulos personalizados
        - sintaxis CommondJS require en lugar de import.